# 銀行

### 綜合活存


### 金融卡
- 非約定帳戶轉帳 , 建議3萬
- 消費扣款 
- 跨國交易 , 建議關閉 
- 簡訊通知磁條跨國交易 , 建議關閉
- 國內提領外幣現鈔 , 建議關閉
- 帳務, 繳稅, 查詢交易 








### 定期儲蓄
- 到期續存
- 到期結束

年期:
- 3個月
- 6個月
- 一年
- 兩年
- 三年



### 提款 轉帳
跨行跨國接須手續費, 國內通常$17, 國外請參照[國外提領現金](#國外提領現金), 某些狀況下不用(ex: 元大or花旗銀行存款餘額多少以上有N次減免費用)

##### 可開通選項
- 國外提領現金 


##### 約定帳戶,非約定帳戶
約定帳戶:  
- 單日交易上限300萬

非約定帳戶:  
- 單日交易上限3萬



##### 國外提領現金
$70~$100 + 1.5%手續費, 須跟銀行開啟設定, 使用磁條密碼(4碼) , 似乎有六碼的 待確認?



# 網路銀行
身為一個工程師,個人推薦除了可以繳費,查詢餘額跟帳戶明細外,其他例如:轉帳, 外匯操作, 投資盡量都不要開, 除非你是軟體技術安全專業,或者一秒鐘幾百萬上下.

##### 通常基本
- 帳戶查詢
- 繳費
- 綜存, 定存操作
- 約定轉入帳號上限200萬, ex:信用卡ATM帳號

##### 可開通選項, 預設不建議開啟
- 轉帳 , 建議限約定帳戶才可轉, 並限制金額.
- 信託基金投資 , 預設開啟 但須通過一個測試? 玉山似乎不可關閉
- 外匯操作 , 參照[外匯帳戶](#外匯帳戶) 
- 非約定帳戶轉帳, OPT簡訊





# 外匯


### 外幣兌換
有兩種匯率  
- 即期 , 就是在本子上的交易 , 包含信用卡刷卡(挑匯率低的銀行or高回饋)
- 現金 , 簡單說就是現金交易 , 包含國外提領外幣  
分別各有: 
- 買入 , 銀行買入 = 自己賣出
- 賣出 , 銀行賣出 = 自己買入

其區間  **便宜=即期買入<即期賣出<現金買入<現金賣出=貴**

##### 線上結匯
先網路申請後, 將金額存入帳戶, 到該地提領外幣(ex:台灣各機場) 可參閱[台灣銀行線上結匯](https://fctc.bot.com.tw/), 優惠(請參閱公告):美金匯率優惠2分，其他幣別(不含印尼幣、越南盾)優惠千分之1

##### 旅支
用即期算, 但歐洲似乎不好用?(至少愛爾蘭不好用)

##### 國外提款
目前只能用磁條金融卡[國外提領現金](#國外提領現金)or信用卡[預借現金](#預借現金)


### 外幣帳戶
實際上並沒有真的換成外幣(除了雙幣信用卡會直接先扣外匯帳戶金額外, 大部分都會扣台幣帳戶)
其提領的手續費為**(現金匯率-即期匯率)x金額** ,不滿$100通常就收$100

有種作法是台幣帳戶轉外匯帳戶, 然後提領外幣因為某種原因沒有扣到匯差手續費, 然後你就得到即期匯率的外幣.








# 信用卡
- JCB , 日幣基礎
- VISA , 美金基礎
- MASTER CARD , 美金基礎
- AE , 美金基礎

基本檢查:
- 額度上限
- 使用期限
- 卡片優惠期限, 及回饋方式與流程
- 電子信箱
- 繳費方式 (便利商店, ATM轉帳, 銀行扣繳)
- 預借現金是否開啟,上限金額 ([建議](#預借現金)) ,pin碼 4~6碼(國外適用4碼)


### 刷卡
VISA, Master Card, AE刷非美金(日幣)會先換成美金再換成日幣,會多一次匯差, 但JSB是以日幣來計算, 所以刷日幣只會直接跟台幣換. 
國外刷卡必定會有1.5%手續費, 看各家銀行回饋. 可能減免或者優惠太好.


### Cash Back
超商刷卡,多刷找零.
使用在 Debit Card 比較多, 當地卡通常不需要手續費, 信用卡可能有匯率與手續費問題.


### 預借現金
$150 + 3.5%手續費  

預設金額:
- 國內$20,000  
- 國外$15,000  
  
**建議關閉,如果開啟把國外調低至 $20,000 **, 大費用用刷卡的就好 , 不需要提領.


### 信用卡優惠
通常首年免年費,第二年消費N元免繳. 但也有電子帳單免繳的銀行. 可用各家銀行(僅限各家)自動扣繳, 線上繳費, 或ATM帳戶繳款(參閱帳單)跟櫃台繳費.

##### 卡片特殊優惠
    - 現金回饋 , 看%數與是否可以累積, 有些只能用在下期帳單或要去電扣抵.或存入帳戶.
- 紅利回饋 
- 電影折扣 , 花旗平日6折
- 線上通路折扣 
- 加油 , 降n元 
- 保險費 , 
- 水電瓦斯 電信 , N%回饋
- 里程紅利 , N元一浬


##### 特定優惠
這個類別有點雜魚, 通常用不到. 比如說飯店優惠價, 餐廳9折, 租車優惠, 廉航行李+8公斤

##### 通用
- 消費簡訊
- 失卡保障

##### 旅遊
通常:
- 高額旅遊平安險 
- 機場貴賓室
- 機場停車
- 道路救援

卡片特殊優惠:
- Wifi借用
- 里程紅利
 















# 帳戶結構

### 分散安全型(不含投資)
- 主帳號 , 擁有存款且可以10次轉帳減免/m
- 功能型帳戶 , 用於刷卡, 並透過主帳號每月轉帳繳卡費
- 提領型帳戶 , 最好為同銀行, 可用網銀約定帳戶轉帳, 平時金額維持低金額以防止遺失或者盜刷. 只有在需要錢的時候從網銀轉入此約定帳戶再去提領.
